---
layout: post
title: 普鲁斯特问卷 2018
date: 2018-12-22
categories: blog
tags: [读书,卡片]
description: 读书是一项「对重要内容进行提炼的工序」。
---


27 个简短的问题，但涉及价值观、人生观，还是花了一个晚上来回答。有些问题你怎么问，我的答案还是不变；而有些问题，我以前的答案可能是错的；更有一些问题，我居然反思问题本身，觉得不值得回答了……

总而言之，一年回答一次，权当个自我怀念吧。

[普鲁斯特问卷 2014](http://www.cnfeat.com/blog/2014/12/09/Proust-Questionnaire/)

## 1.你认为最完美的快乐是怎样的？

在平凡生活中忽然感觉时间停滞，拥有上帝视角来俯瞰当时场景的一刹那：陪爸妈一起看电视、和老婆在泰国骑摩托车爬山、看到家中土狗生下一堆小狗狗、在周末上午无打扰地看书写作……

## 2.你最希望拥有哪种才华？

看过《Boston Legal》吗？我曾希望变得像 Alan Shore 一样，能为自己认为是正确的事情坚持，且能口若悬河地为之辩护。

## 3.你最恐惧的是什么？

无知的自傲

## 4.你目前的心境怎样？

三十岁出头的人应该有心境：焦虑，但从未后悔，扎扎实实过就好。

## 5.还在世的人中你最钦佩的是谁？

伊隆·马斯克，超级行动者，超级科技黑客。

## 6.你认为自己最伟大的成就是什么？

娶了个好老婆

## 7.你自己的哪个特点让你最觉得痛恨？

懒

## 8.你最喜欢的旅行是哪一次？

泰国拜县

## 9.你最痛恨别人的什么特点？

欺骗

## 10.你最珍惜的财产是什么？

过去塑造成如今的我的所有记忆

## 11.你最奢侈的是什么？

有过很长一段不用上班的日子，用来探索与塑造可能的自我

## 12.你认为程度最浅的痛苦是什么？

起床

## 13.你认为哪种美德是被过高的评估的？

谦虚

## 14.你最喜欢的职业是什么？

教育工作者

## 15.你对自己的外表哪一点不满意？

超重了

## 16.你最后悔的事情是什么？

毕业后在国企浪费了四年宝贵时间

## 17.还在世的人中你最鄙视的是谁？

不想回答，容易挑起自己负面且无益的情绪

## 18.你最喜欢男性身上的什么品质？

坚毅

## 19.你使用过的最多的单词或者是词语是什么？

持续

## 20.你最喜欢女性身上的什么品质？

善良

## 21.你最伤痛的事是什么？

不记得了

## 22.你最看重朋友的什么特点？

诚实

## 23.你这一生中最爱的人或东西是什么？

老婆

## 24.你希望以什么样的方式死去？

奈良鹿丸真是说出我的心声：

我啊，只想安稳地做个忍者，安稳地生活，和一个不美也不丑的女人安稳地结婚，安稳地生两个小孩，第一个是女孩，之后是男孩。等女儿结了婚，儿子独立后便退休，之后闲时和朋友下下象棋或围棋，过着悠哉悠哉的隐居生活，然后先太太一步离开这个世界，能有这种人生就好了。

## 25.何时何地让你感觉到最快乐？

追求一生只有几次的最快乐实在不划算，能有日常平凡小快乐就已经足够，这些小快乐就是最快乐

## 26.如果你可以改变你的家庭一件事，那会是什么？

让爸妈搬住在城市的中心地段，卖卖日杂，赚点小钱，不闲也不忙，还有人来和她们聊聊天

## 27.如果你能选择的话，你希望让什么重现？

作为好友与高三的我再过一年

## 28.你的座右铭是什么？

知行合一


